# intoduce
2005년 부산에서 태어나 현재 단국대학교 국어국문학과에 재학 중인 이소현입니다. 저는 제 전공 중에서도 현대 문학에 관심이 많습니다. 저에게 문학이란 단순한 '텍스트'가 아닌 다양한 인간의 삶과 인간상 그리고 인간이 느낄 수 있는 통로였으며 이는 세상에 대한 견해를 넓히는데 도움이 되었습니다. 문학을 통해 습득한 '인간에 대한 깊은 이해'는 연극, 영화 현장에서 동료들과 소통하고 협력했던 경험의 단단한 토대가 되었습니다. 현장에서의 배움은 연극 동아리에서 응향 스태프로 참여한 것으로 시작되었습니다. 보이지 않는 곳에서의 노력이 있었기에 조화로운 하나의 무대가 완성된다는 것을 깨달았습니다. 그 후 배우로서 직접 무대에 서게 되었고 이 과정에서 갚진 시행착오를 겪었습니다. 초기 준비 과정에는 인물의 감정을 텍스트 그대로만 분석해서 연기와 인물의 서사가 연결되지 않은 채 겉도는 한계를 마주 했습니다. 하지만 저는 포기하지 않고 다시 처음으로 돌아가 탄탄한 기초를 세웠습니다. 나의 입장이 아닌 '타인의 삶'을 온전히 이해하고 느끼기 위해 인물의 전사와 심리를 문학적으로 치밀하게 분석했습니다. 이 과정 덕분에 서사에 대한 입체적인 분석 능력을 기를 수 있었으며 동료들과의 합을 맞추는 데에도 큰 도움이 되었습니다. 이처럼 타인의 복합적인 감정을 이해하고 나의 것으로 체계화 하기 위해 노력했던 시간이 저의 창작 세계를 풍성하게 만들었으며, 이는 밀도 있는 인물의 내면을 그려내어 학과 백일장에서의 수상으로 결실을 맺을 수 있었습니다. 창작에 대한 확신은 이후 독립영화 조연출 경험으로 확장 되었습니다. 

이러한 창작에 대한 확신은 방학 중 독립영화 조연출 참여로 확장되었습니다. 시나리오 구성부터 현장 진행까지 발로 뛰며, 활자로 존재하던 이야기가 수많은 스태프의 협업을 통해 영상이라는 종합 예술로 탄생하는 역동적인 과정에 눈을 떴습니다. 저는 목표를 정하면 성실하게 파고드는 뚝심과 타인의 마음을 세심하게 읽어내는 공감 능력을 갖추고 있습니다. 5년 뒤, 저는 영화사 시나리오 개발팀에서 이러한 문학적 감수성과 실무 경험을 결합해 대중의 마음을 관통하는 독창적인 이야기를 기획하고 있을 것입니다. 사람과 사람을 잇는 스토리텔러로서 멈추지 않고 성장하겠습니다.

그 중 학과 MT에서 진행되었던 백일장에서 수상하며 글을 통해 나의 생각과 감정을 표현하는 것에 대한 즐거움을 느끼기도 했습니다.
또한 연극 동아리에서 음향 스태프의 역할로 겨울 정기 공연에 참여했습니다. 이 경험은 공연이 배우뿐만 아니라 보이진 않지만 무대를 완성시키기 위해 여러 스태프들이 노력하고 협력한 완성작이라는 것을 느꼈습니다. 이후 정기 공연에서 배우로도 참여하였고, 약 두 달간의 연습 기간을 거쳐 공연을 올렸습니다. 그 과정에서 이야기 속 인물의 상황과 감정 이해하고 그것을 어떻게 표현할지에 대한 고심을 통해 누군가의 삶을 이해하는 견해를 넓힐 수 있었습니다. 방학 중에는 독립영화 촬영의 조연출로 참여하여 시나리오 구성 촬영지 파악 등의 촬영 준비와 그 후의 현장 진행을 돕는 등 영화 제작 과정에 직접 참여하였으며 영화 창작에 대한 관심을 갖게 되었습니다.
위의 다양한 경험을 통해 느꼈던 '나'라는 사람은 다른 사람들과 함께하는 활동으로 에너지를 얻으며, 타인의 감정과 분위기를 잘 파악합니다. 또한 하나의 목표를 정하면 그것을 달성하기 위해 꾸준히 노력하며 그 과정에서 성실함을 잃지 않습니다.
문학과 영화는 모두 이야기를 전달하는 예술이라고 생각합니다. 앞으로도 다양한 창작 활동과 협업 경험을 통해 사람의 감정을 이해하고 사람과 사람을 이어주는 이야기를 탐구할 것입니다. 그리고 그것을 나만의 시선으로 바라보고 표현하여 새로운 이야기를 창작해 낼 수 있는 사람으로 성장하고자 합니다.
